When she went back to the island,
ពេលនាងត្រឡប់ទៅកោះវិញ
she had a gun with her.
នាងមានកាំភ្លើងមួយដើមជាមួយនាង។
and got caught by us.
ហើយត្រូវបានចាប់ដោយយើង។
Fukuda found out about this.
ហ្វូគូដា បានដឹងអំពីរឿងនេះ។
I know that too.
ខ្ញុំក៏ដឹងរឿងនោះដែរ។
One of our senior officers
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ម្នាក់របស់យើង
to get a gun for her lover.
ដើម្បីយកកាំភ្លើងសម្រាប់គូស្នេហ៍របស់នាង។
There's nothing to be surprised about.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវភ្ញាក់ផ្អើលនោះទេ។
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
According to the investigation on the well,
យោងតាមការស៊ើបអង្កេតលើអណ្តូងនោះ បានឲ្យដឹងថា
we found that there were
យើងបានរកឃើញថាមាន
all her clothes and accessories
សម្លៀកបំពាក់ និងគ្រឿងបន្ថែមទាំងអស់របស់នាង
are not in line with her identity.
មិនស្របនឹងអត្តសញ្ញាណរបស់នាងទេ។
Commander.
មេបញ្ជាការ។
This is like a spy.
នេះដូចជាចារកម្មអញ្ចឹង។
With these?
ជាមួយទាំងនេះ?
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
the Colonel brought is a spy?
វរសេនីយ៍ឯកដែលត្រូវបាននាំមក គឺជាចារកម្មមែនទេ?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
This woman is marked as a dancer.
ស្ត្រីរូបនេះត្រូវបានសម្គាល់ថាជាអ្នករាំ។
But she lacks that kind of dancer.
ប៉ុន្តែនាងខ្វះអ្នករាំប្រភេទនោះ។
She's so passionate.
នាង​មាន​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
a noble lady.
ស្ត្រី​ថ្លៃថ្នូរ​ម្នាក់។
I know what you want to say.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
Lord Ye was a diplomat in the previous dynasty.
លោកយ៉េ គឺជាអ្នកការទូតនៅក្នុងរាជវង្សមុន។
His daughter should have
កូនស្រីរបស់គាត់គួរតែមាន
a noble lady.
ស្ត្រី​ថ្លៃថ្នូរ​ម្នាក់។
I couldn't survive in Shanghai.
ខ្ញុំមិនអាចរស់រានមានជីវិតនៅសៀងហៃបានទេ។
I became a backup dancer.
ខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នករាំបម្រុង។
This is also forced by life.
នេះក៏ត្រូវបានបង្ខំដោយជីវិតផងដែរ។
Back to the island,
ត្រឡប់ទៅកោះវិញហើយ,
This woman met her father.
ស្ត្រីរូបនេះបានជួបឪពុករបស់នាង។
The passion of the dancers you mentioned
ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់អ្នករាំដែលអ្នកបានលើកឡើង
I can’t even hide them.
ខ្ញុំមិនអាចលាក់ពួកគេបានទាល់តែសោះ។
But Commander,
ប៉ុន្តែមេបញ្ជាការ
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
Do you know what that means?
តើអ្នកដឹងទេថាវាមានន័យយ៉ាងណា?
Innocent?
គ្មានទោស?
The diplomat
អ្នកការទូត
know the First Law.
ស្គាល់ច្បាប់ទីមួយ។
Everyone will pay special attention
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងយកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេស
his first impression.
ចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងរបស់គាត់។
This kind of impression is hard to change.
ចំណាប់អារម្មណ៍បែបនេះពិបាកផ្លាស់ប្តូរណាស់។
The first information you got
ព័ត៌មានដំបូងដែលអ្នកទទួលបាន
was this woman came to the island with a gun.
តើស្ត្រីរូបនេះបានមកកោះនេះជាមួយនឹងកាំភ្លើងមែនទេ?
So your first impression was
ដូច្នេះចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងរបស់អ្នកគឺ
this woman was a spy.
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​ជា​ចារកម្ម។
So,
ដូច្នេះ,
you must have spent a lot of time
អ្នកប្រាកដជាបានចំណាយពេលច្រើនហើយ
to find more reasons.
ដើម្បីស្វែងរកមូលហេតុបន្ថែមទៀត។
But Commander,
ប៉ុន្តែមេបញ្ជាការ
Judging from her clothes,
ដោយវិនិច្ឆ័យពីសម្លៀកបំពាក់របស់នាង
the Special Forces Police Brigade
កងពលតូចប៉ូលីសពិសេស
You don't study women's clothes all day.
អ្នកមិនសិក្សាសម្លៀកបំពាក់ស្ត្រីពេញមួយថ្ងៃទេ។
posture, body talk and dress all day?
ឥរិយាបថ ការនិយាយស្តី និងការស្លៀកពាក់ពេញមួយថ្ងៃ?
I know about Colonel.
ខ្ញុំដឹងអំពីវរសេនីយ៍ឯក។
But that woman is Chinese.
ប៉ុន្តែស្ត្រីនោះជាជនជាតិចិន។
If you trust her completely,
ប្រសិនបើអ្នកទុកចិត្តនាងទាំងស្រុង
is very dangerous.
មានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if there's more than one reason
ប្រសិនបើមានហេតុផលច្រើនជាងមួយ
to come back to this island,
ដើម្បីត្រឡប់មកកោះនេះវិញ
What else could it be?
តើវាអាចជាអ្វីផ្សេងទៀត?
I'm not sure yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ប្រាកដនៅឡើយទេ។
But I don't think I should forget.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំគួរភ្លេចទេ។
her father and Americans
ឪពុករបស់នាង និងជនជាតិអាមេរិក
related to the Americans.
ទាក់ទងនឹងជនជាតិអាមេរិក។
Before we have solid evidence,
មុនពេលដែលយើងមានភស្តុតាងរឹងមាំ
all your deductions
ការកាត់កងទាំងអស់របស់អ្នក
is just a wishful doubt.
គ្រាន់តែជាការសង្ស័យដែលចង់បានប៉ុណ្ណោះ។
I'll take a look.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើល។
Don't make any trouble.
កុំបង្កបញ្ហាអ្វី។
Kewen.
ខេវិន។
What are you playing?
តើអ្នកកំពុងលេងអ្វី?
Here.
នៅទីនេះ។
Give it to me.
ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
This one.
មួយនេះ។
Look at this.
មើល​នេះ។
Kewen, I have something for you.
គីវីន ខ្ញុំមានរឿងមួយសម្រាប់អ្នក។
I'll change it with you.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរវាជាមួយអ្នក។
I'll change this with you.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូររឿងនេះជាមួយអ្នក។
Look.
មើល។
American lighter.
ភ្លើងអាមេរិក។
[The Major's belongings.]
[សម្ភារៈរបស់មេទ័ព]
Get in.
ចូល។
There's a tail.
មានកន្ទុយមួយ។
Are you thinking
តើអ្នកកំពុងគិតទេ?
why I have to take special care of Lord Ye De?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវថែរក្សាលោក Ye De ជាពិសេស?
Our Great Japan Empire
ចក្រភពជប៉ុនដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង
is basically a island
ជាទូទៅគឺជាកោះមួយ
of a single nation.
នៃប្រជាជាតិតែមួយ។
Other than the tribe,
ក្រៅពីកុលសម្ព័ន្ធ
it's hard for other countries to establish a foothold.
វាពិបាកសម្រាប់ប្រទេសដទៃទៀតក្នុងការបង្កើតកន្លែងឈរជើង។
But it's different here.
ប៉ុន្តែវាខុសគ្នានៅទីនេះ។
This place
កន្លែងនេះ
is famous for its expansion overseas.
មានភាពល្បីល្បាញដោយសារការពង្រីកខ្លួននៅក្រៅប្រទេស។
They are Chinese.
ពួកគេជាជនជាតិចិន។
After Ming Qing, many people went to Nanyang
បន្ទាប់ពីមីងឈីង មនុស្សជាច្រើនបានទៅណានយ៉ាង
and traveled far away to do business or settle down.
ហើយបានធ្វើដំណើរទៅឆ្ងាយដើម្បីធ្វើអាជីវកម្ម ឬតាំងទីលំនៅ។
Ye De Gong is the most
យេ ដឺ ហ្គុង គឺ​ជា​មនុស្ស​ដែល​មាន​ឥទ្ធិពល​បំផុត
among them.
ក្នុងចំណោមពួកគេ។
He was a diplomat.
គាត់ជាអ្នកការទូត។
He was a businessman.
គាត់ធ្លាប់ជាអ្នកជំនួញ។
They can create new situations
ពួកគេអាចបង្កើតស្ថានភាពថ្មីៗ
in Hawaii.
នៅហាវ៉ៃ។
If such a person can be used by us,
ប្រសិនបើយើងអាចប្រើប្រាស់មនុស្សបែបនេះបាន
Violence won't
អំពើហិង្សានឹងមិន
violence won't make him surrender.
អំពើហិង្សានឹងមិនធ្វើឱ្យគាត់ចុះចាញ់ឡើយ។
Only by subduing him mentally
មានតែតាមរយៈការបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ខាងផ្លូវចិត្តប៉ុណ្ណោះ
can we really rule him.
តើយើងពិតជាអាចគ្រប់គ្រងគាត់បានទេ?
As long as the chief of the island is ruled,
ដរាបណា​មេដឹកនាំ​នៃ​កោះ​នេះ​ត្រូវ​បាន​គ្រប់គ្រង
the people on this island
ប្រជាជននៅលើកោះនេះ
willingly
ដោយស្ម័គ្រចិត្ត
the foot of our Japanese Empire.
ជើងនៃចក្រភពជប៉ុនរបស់យើង។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Check.
ពិនិត្យ។
Got it.
យល់ហើយ។
Oshima!
អូស៊ីម៉ា!
I don't doubt your ability.
ខ្ញុំមិនសង្ស័យពីសមត្ថភាពរបស់អ្នកទេ។
If you insist,
ប្រសិនបើអ្នកទទូច,
we have to investigate what we should.
យើងត្រូវស៊ើបអង្កេតអ្វីដែលយើងគួរធ្វើ។
But
ប៉ុន្តែ
Pay attention to the way.
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះផ្លូវ។
Thank you.
អរគុណ។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Find Lieutenant Sakamoto
ស្វែងរកអនុសេនីយ៍ឯក សាកាម៉ូតូ
and find out what the mission is
ហើយស្វែងយល់ពីអ្វីដែលជាបេសកកម្ម
to the island.
ទៅកាន់កោះ។
Don't alert the commander.
កុំជូនដំណឹងដល់មេបញ្ជាការ។
Irigami.
អ៊ីរីហ្គាមី។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Colonel and that woman.
វរសេនីយ៍ឯក និងស្ត្រីនោះ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Don't you think they're unusual?
តើអ្នកមិនគិតថាពួកគេមិនធម្មតាទេឬ?
That arrogant guy.
បុរស​ឆ្មើងឆ្មៃ​នោះ។
Why did you come to the island?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកកោះនេះ?
Commander didn’t tell you?
មេបញ្ជាការមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
No.
ទេ។
He didn't say anything.
គាត់មិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
It must be something.
វាត្រូវតែជាអ្វីមួយ។
A few days ago,
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
we shot down a American plane.
យើងបានបាញ់ទម្លាក់យន្តហោះអាមេរិកមួយ។
Then a American
បន្ទាប់មកជនជាតិអាមេរិកម្នាក់
landed on the island.
បានចុះចតនៅលើកោះ។
At that moment,
នៅពេលនោះ,
Colonel and that woman went to the island.
វរសេនីយ៍ឯក និងស្ត្រីនោះបានទៅកោះនោះ។
Is there any connection?
តើមានការតភ្ជាប់ណាមួយទេ?
I've been thinking about it.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​អំពី​វា​ហើយ។
There's no direct evidence yet,
មិនទាន់មានភស្តុតាងផ្ទាល់នៅឡើយទេ
that there is an inevitable connection
ថាមានការតភ្ជាប់ដែលជៀសមិនរួច
between these two things.
រវាងរបស់ទាំងពីរនេះ។
I think something big is going to happen on the island.
ខ្ញុំគិតថាមានរឿងធំមួយនឹងកើតឡើងនៅលើកោះនេះ។
Let's do our best to find
ចូរយើងខិតខំអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្វែងរក
the American.
ជនជាតិអាមេរិក។
If they really came to the island
ប្រសិនបើពួកគេពិតជាបានមកដល់កោះមែន
for this,
សម្រាប់រឿងនេះ
As long as we have that American,
ដរាបណាយើងមានជនជាតិអាមេរិកនោះ
he will come to us.
គាត់នឹងមករកយើង។
To drive him crazy, we must destroy him first.
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់ឆ្កួត យើងត្រូវតែបំផ្លាញគាត់ជាមុនសិន។
If we know
ប្រសិនបើយើងដឹង
the real purpose of Colonel,
គោលបំណងពិតរបស់វរសេនីយ៍ឯក
the colonel will go crazy.
វរសេនីយ៍ឯកនឹងឆ្កួត។
In this case,
ក្នុងករណីនេះ
we have the initiative.
យើងមានគំនិតផ្តួចផ្តើម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Captain.
ប្រធានក្រុម។
What you said about destruction and madness.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយអំពីការបំផ្លិចបំផ្លាញ និងភាពឆ្កួតលីលា។
The order is upside down.
លំដាប់​នេះ​គឺ​បញ្ច្រាស់​ចុះ​ក្រោម។
Open the rail.
បើកផ្លូវដែក។
I want to see your captain.
ខ្ញុំចង់ឃើញប្រធានក្រុមរបស់អ្នក។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
Our captain is not here.
ប្រធានក្រុមរបស់យើងមិននៅទីនេះទេ។
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
Our captain and vice-captain
ប្រធានក្រុម និងអនុប្រធានក្រុមរបស់យើង
went to Fukuda Tavern.
បានទៅ Fukuda Tavern។
Okay.
យល់ព្រម។
Do you want to
តើអ្នកចង់ទេ?
should we investigate it?
តើយើងគួរស៊ើបអង្កេតវាទេ?
Captain.
ប្រធានក្រុម។
Don't mind it.
កុំប្រកាន់អី។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Captain.
ប្រធានក្រុម។
None of your business.
មិនមែនជារឿងរបស់អ្នកទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
It's just a mistake.
វាគ្រាន់តែជាកំហុសឆ្គងមួយប៉ុណ្ណោះ។
Investigate Tang Ju.
ស៊ើបអង្កេត Tang Ju។
Mind your words and actions.
ចូរ​ប្រយ័ត្ន​ពាក្យ​សម្ដី និង​សកម្មភាព​របស់​អ្នក។
Tang Bingchen is still useful to us.
ថាង ប៊ីងឆេន នៅតែមានប្រយោជន៍សម្រាប់ពួកយើង។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនឯង។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Captain.
ប្រធានក្រុម។
That idiot's lighter
មនុស្សល្ងង់នោះស្រាលជាង
was caught by Colonel Takemici.
ត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយវរសេនីយ៍ឯក Takemici ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
This is...
នេះ​ជា...
American lighter.
ភ្លើងអាមេរិក។
Captain Oshima, sit down.
ប្រធានក្រុម អូស៊ីម៉ា អង្គុយចុះ។
Captain Oshima
ប្រធានក្រុម អូស៊ីម៉ា
Haven't you been looking for that American?
តើអ្នកមិនបានស្វែងរកជនជាតិអាមេរិកាំងនោះទេឬ?
My assistant Ye Bi-ying.
ជំនួយការរបស់ខ្ញុំ យេ ប៊ី-យីង។
found this thing
បានរកឃើញរឿងនេះ
on Kewen today.
នៅ Kewen ថ្ងៃនេះ។
Did Miss Ye find it by accident?
តើកញ្ញា យេ បានរកឃើញវាដោយចៃដន្យមែនទេ?
She has known Kewen since childhood.
នាងស្គាល់ Kewen តាំងពីកុមារភាព។
We grew up together.
យើងធំធាត់ជាមួយគ្នា។
Why
ហេតុអ្វី?
on Kewen?
នៅលើ Kewen?
You should investigate this.
អ្នកគួរតែស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ។
I just know this
ខ្ញុំដឹងតែប៉ុណ្ណឹង
might help you.
អាចជួយអ្នកបាន។
so I brought it here for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយកវាមកទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Irigami, pour some wine for Colonel.
អ៊ីរីហ្គាមី ចាក់ស្រាខ្លះឲ្យវរសេនីយ៍ឯក។
No.
ទេ។
Miss Ye is waiting for me outside.
អ្នកនាង យេ កំពុងរង់ចាំខ្ញុំនៅខាងក្រៅ។
I should go now.
ខ្ញុំគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
Thank you.
អរគុណ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
I want to kindly remind you
ខ្ញុំចង់រំលឹកអ្នកដោយសប្បុរស
Be careful of the woman beside you.
ប្រយ័ត្ន​ស្ត្រី​ដែល​នៅ​ក្បែរ​អ្នក។
What does he mean?
តើគាត់ចង់មានន័យយ៉ាងណា?
What was that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
The colonel's woman took the lighter.
ស្ត្រីរបស់វរសេនីយ៍ឯកបានយកភ្លើង។
It's okay. Go down.
មិនអីទេ។ ទៅចុះ។
Don't be nervous.
កុំភ័យអី។
No one will follow us today.
ថ្ងៃនេះគ្មានអ្នកណាតាមយើងទេ។
Because
ពីព្រោះ
we gave the lighter to Oshima Hao
យើងបានឲ្យភ្លើងទៅ Oshima Hao
and let his guard down on us.
ហើយ​ឲ្យ​គាត់​ប្រយ័ត្ន​ខ្លួន​យើង។
That's half right.
នោះត្រឹមត្រូវពាក់កណ្តាល។
Before we came to the island,
មុនពេលយើងមកដល់កោះនេះ
they already suspected your father.
ពួកគេសង្ស័យឪពុករបស់អ្នករួចហើយ។
So,
ដូច្នេះ,
some things are inevitable.
រឿងខ្លះជៀសមិនរួច។
What we can do now
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានឥឡូវនេះ
is to try our best to avoid mistakes.
គឺការព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជៀសវាងកំហុសឆ្គង។
How do we go?
តើយើងទៅដោយរបៀបណា?
Turn left at the intersection ahead.
បត់ឆ្វេងនៅផ្លូវប្រសព្វខាងមុខ។
The village was slaughtered too.
ភូមិនោះក៏ត្រូវបានសម្លាប់ដែរ។
I guess there's only a house left.
ខ្ញុំគិតថានៅសល់តែផ្ទះមួយប៉ុណ្ណោះ។
There's no one left.
គ្មានអ្នកណានៅសល់ទេ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I want you to remember what I said.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកចងចាំអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
From now on, don't be emotional.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំប្រើអារម្មណ៍ខ្លាំងពេក។
Try to think rationally
ព្យាយាមគិតដោយសមហេតុផល
in a rational way.
ក្នុងវិធីសមហេតុផល។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Just remember it.
គ្រាន់តែចាំវា។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
That cave is right ahead.
រូងភ្នំនោះនៅខាងមុខ។
It's right ahead.
វា​នៅ​ខាង​មុខ​ហើយ។
It's here.
វានៅទីនេះ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ
It's big inside, isn't it?
វាធំនៅខាងក្នុងមែនទេ?
Major Wilt.
វរសេនីយ៍ឯក វីលត៍។
I'm Ye Bi Ying, the daughter of Lord Ye De.
ខ្ញុំឈ្មោះ យេ ប៊ី យីង ជាកូនស្រីរបស់លោកម្ចាស់ យេ តេ។
My father told me
ឪពុកខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
you were here.
អ្នក​បាន​នៅ​ទីនេះ។
We're coming in.
យើង​កំពុង​ចូល​មក។
Is there only one way?
តើមានផ្លូវតែមួយទេឬ?
Stand behind me.
ឈរនៅពីក្រោយខ្ញុំ។
Will.
ឆន្ទៈ។
We're here to rescue you.
យើងនៅទីនេះដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
My mission
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ
is to bring you and your belongings
គឺដើម្បីនាំយកអ្នក និងរបស់របររបស់អ្នកមក
to a safe place.
ទៅកន្លែងសុវត្ថិភាព។
Are you Japanese?
តើអ្នកជាជនជាតិជប៉ុនមែនទេ?
I'm Ichiro Takemichi.
ខ្ញុំគឺ Ichiro Takemichi ។
We're here specially for you.
យើងនៅទីនេះជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Major Wilt.
វរសេនីយ៍ឯក វីលត៍។
Sam greets you.
សាំ ជំរាបសួរអ្នក។
I heard from my father that you're injured.
ខ្ញុំបានឮពីឪពុកខ្ញុំថាអ្នករងរបួស។
I studied medicine.
ខ្ញុំបានសិក្សាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
Let me check it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលវាសម្រាប់អ្នក។
I'll touch your body later.
ខ្ញុំនឹងប៉ះរាងកាយរបស់អ្នកពេលក្រោយ។
Don't be nervous.
កុំភ័យអី។
Take a deep breath in cooperation.
ដកដង្ហើមវែងៗក្នុងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ។
Wait.
រង់ចាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Take a deep breath. Slow down.
ដកដង្ហើមវែងៗ។ បន្ថយល្បឿន។
I think the ribs are broken.
ខ្ញុំគិតថាឆ្អឹងជំនីរបាក់ហើយ។
It's not appropriate to make a big move.
វាមិនសមរម្យទេក្នុងការធ្វើចលនាធំមួយ។
If you stab your lungs,
ប្រសិនបើអ្នកចាក់សួតរបស់អ្នក,
it'll cause hemopneumothorax.
វានឹងបណ្តាលឱ្យមាន hemopneumothorax។
Keep an eye on the door.
រក្សាភ្នែកលើទ្វារ។
I have something to say to Major Wilt.
ខ្ញុំមានរឿងមួយចង់និយាយទៅកាន់លោកវរសេនីយ៍ឯក វីលត៍។
There's some food here.
មានអាហារខ្លះនៅទីនេះ។
You guys talk first.
អ្នករាល់គ្នានិយាយមុនគេ។
I basically understand the situation on this island.
ខ្ញុំយល់ជាទូទៅអំពីស្ថានភាពនៅលើកោះនេះ។
I need to leave as soon as possible.
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Do you have any plans?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីទេ?
When are you leaving?
តើអ្នកនឹងចេញដំណើរនៅពេលណា?
You're in danger.
អ្នកកំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
You could be caught anytime.
អ្នកអាចនឹងត្រូវចាប់បាននៅពេលណាក៏បាន។
And I didn't expect you to be so badly injured.
ហើយខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នករងរបួសធ្ងន់ធ្ងរយ៉ាងនេះទេ។
I couldn't move.
ខ្ញុំមិនអាចរើបានទេ។
So I can think of
ដូច្នេះខ្ញុំអាចគិតបាន
the safest way.
វិធីដែលមានសុវត្ថិភាពបំផុត។
Give me the information.
សូមផ្តល់ព័ត៌មានមកខ្ញុំ។
I'll leave the island as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីកោះនេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
That's impossible.
នោះមិនអាចទៅរួចទេ។
Maybe I didn't make it clear to you.
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនបានពន្យល់អ្នកឱ្យច្បាស់ទេ។
I'll tell you slowly.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកយឺតៗ។
Major Wilt.
វរសេនីយ៍ឯក វីលត៍។
Your mission
បេសកកម្មរបស់អ្នក
is to hand over the information to the National Government.
គឺការប្រគល់ព័ត៌មានទៅរដ្ឋាភិបាលជាតិ។
My mission
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ
is to get information from you
គឺដើម្បីទទួលបានព័ត៌មានពីអ្នក
to the National Government.
ដល់រដ្ឋាភិបាលជាតិ។
So our mission is the same.
ដូច្នេះបេសកកម្មរបស់យើងគឺដូចគ្នា។
There's no difference between us.
គ្មានភាពខុសគ្នារវាងយើងទេ។
Give me the information.
សូមផ្តល់ព័ត៌មានមកខ្ញុំ។
I'll send it to the National Government.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅរដ្ឋាភិបាលជាតិ។
our mission
បេសកកម្មរបស់យើង
is done.
រួចរាល់។
Okay?
យល់ព្រម?
In other words,
ម្យ៉ាង​ទៀត​ថា
our existence
អត្ថិភាពរបស់យើង
to complete this mission.
ដើម្បីបំពេញបេសកកម្មនេះ។
You are a soldier.
អ្នកគឺជាទាហាន។
I'm also a soldier.
ខ្ញុំក៏ជាទាហានដែរ។
I hope you can understand
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចយល់បាន
and accept your mission.
ហើយទទួលយកបេសកកម្មរបស់អ្នក។
I understand
ខ្ញុំយល់
and my mission.
និងបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ។
So I
ដូច្នេះខ្ញុំ
to deliver the information myself.
ដើម្បីផ្តល់ព័ត៌មានដោយខ្លួនឯង។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
You take yourself too seriously.
អ្នកចាត់ទុកខ្លួនឯងធ្ងន់ធ្ងរពេក។
If the information
ប្រសិនបើព័ត៌មាន
from you,
ពីអ្នក,
they will send
ពួកគេនឹងផ្ញើ
to China.
ទៅប្រទេសចិន។
The longer you waste here,
អ្នកខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានៅទីនេះកាន់តែយូរ
the lower your value will be.
តម្លៃរបស់អ្នកនឹងកាន់តែទាប។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
The current situation of China
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់ប្រទេសចិន
The second believer
អ្នកជឿទីពីរ
is basically impossible to get there safely.
ជាទូទៅមិនអាចទៅដល់ទីនោះដោយសុវត្ថិភាពបានទេ។
The only thing you need to do now
រឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ
is to get me out safely.
គឺដើម្បីនាំខ្ញុំចេញដោយសុវត្ថិភាព។
I can tell you
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន
In my authorization,
នៅក្នុងការអនុញ្ញាតរបស់ខ្ញុំ,
I have the right to decide
ខ្ញុំមានសិទ្ធិសម្រេចចិត្ត
based on the information.
ដោយផ្អែកលើព័ត៌មាន។
So even if you don't give me the information,
ដូច្នេះ ទោះបីជាអ្នកមិនផ្តល់ព័ត៌មានដល់ខ្ញុំក៏ដោយ
I need you
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
Before April 19th,
មុនថ្ងៃទី ១៩ ខែមេសា គ.
If I didn't
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើ
deliver this information safely,
ផ្តល់ព័ត៌មាននេះដោយសុវត្ថិភាព
will affect the whole plan.
នឹងប៉ះពាល់ដល់ផែនការទាំងមូល។
Not enough.
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
This plan concerns
ផែនការនេះទាក់ទងនឹង
even the whole world.
សូម្បីតែពិភពលោកទាំងមូល។
is more important than our lives.
គឺសំខាន់ជាងជីវិតរបស់យើង។
That's all I can tell you.
នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
I have to tell you
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក
In my authorization,
នៅក្នុងការអនុញ្ញាតរបស់ខ្ញុំ,
I have the right
ខ្ញុំមានសិទ្ធិ
not you.
មិនមែនអ្នកទេ។
Ichiro Takemuki, put down your gun!
អ៊ីឈីរ៉ូ តាកេមូគី ដាក់កាំភ្លើងចុះ!
How could you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដោយរបៀបណា?
You sent me away just to kill me.
អ្នកបានបញ្ជូនខ្ញុំទៅឆ្ងាយដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំ។
Put the gun down.
ដាក់កាំភ្លើងចុះ។
Or I'll really shoot.
ឬខ្ញុំពិតជានឹងបាញ់។
Put it down.
ដាក់វាចុះ។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
Don't be nervous.
កុំភ័យអី។
Your friend won't kill me yet.
មិត្តរបស់អ្នកមិនទាន់សម្លាប់ខ្ញុំនៅឡើយទេ។
Because he knows
ព្រោះគាត់ដឹង
he can't
គាត់មិនអាច
to the National Government.
ដល់រដ្ឋាភិបាលជាតិ។
Why didn't you get the information?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទទួលបានព័ត៌មាន?
and let the believer die.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកជឿស្លាប់។
right?
ត្រូវទេ?
It's not safe here now.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះទេឥឡូវនេះ។
But you need to hide here for a few days.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវលាក់ខ្លួននៅទីនេះពីរបីថ្ងៃ។
I'll find you
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកឃើញ
a safer place for you.
កន្លែង​ដែល​មាន​សុវត្ថិភាព​ជាង​សម្រាប់​អ្នក។
There's food in the bag.
មានអាហារនៅក្នុងកាបូប។
I'll be back tomorrow.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
I'll get you a Japanese military uniform.
ខ្ញុំនឹងទិញឯកសណ្ឋានយោធាជប៉ុនឱ្យអ្នក។
It's easier to move.
វាកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការផ្លាស់ទី។
You'd better remember what I said.
អ្នកគួរតែចងចាំអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
Don't pull your gun
កុំទាញកាំភ្លើងរបស់អ្នក
don't pull out your gun.
កុំដកកាំភ្លើងរបស់អ្នកចេញ។
Even if you do,
ទោះបីជាអ្នកធ្វើក៏ដោយ
remember two things.
ចងចាំរឿងពីរ។
First,
ដំបូង,
Are you sure the gun is pointing to your enemy?
តើអ្នកប្រាកដទេថាកាំភ្លើងកំពុងចង្អុលទៅសត្រូវរបស់អ្នក?
Second,
ទីពីរ,
Turn on the insurance before you shoot.
បើកធានារ៉ាប់រងមុនពេលអ្នកបាញ់។
Will.
ឆន្ទៈ។
No one wants to detonate it.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់បំផ្ទុះវាទេ។
I'll bring you some medicine.
ខ្ញុំនឹងយកថ្នាំមកឲ្យអ្នក។
Eat something and take a rest.
ញ៉ាំអ្វីមួយហើយសម្រាក។
Okay, I understand.
យល់ព្រម ខ្ញុំយល់ហើយ។
I'll tell him.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់។
Major.
វរសេនីយ៍ឯក។
The front line of Myanmar
ជួរមុខនៃប្រទេសមីយ៉ាន់ម៉ា
may disappoint you.
អាចធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត។
How's the situation at the front line?
តើស្ថានភាពនៅជួរមុខយ៉ាងម៉េចដែរ?
Yesterday,
ម្សិលមិញ
more than 200 Japanese airplanes
យន្តហោះជប៉ុនជាង ២០០ គ្រឿង
attacked Ma Gyu Airport in La Xu.
បានវាយប្រហារអាកាសយានដ្ឋាន Ma Gyu ក្នុង La Xu ។
The British air force and American volunteer team
កងទ័ពអាកាសអង់គ្លេស និងក្រុមអ្នកស្ម័គ្រចិត្តអាមេរិក
at the airport.
នៅអាកាសយានដ្ឋាន។
was caught off guard.
ត្រូវបានចាប់បានដោយមិនបានប្រុងប្រយ័ត្ន។
We lost a lot.
យើងបានខាតបង់ច្រើនណាស់។
That means...
នោះមានន័យថា...
I still can't move.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចរើបាន។
Really?
ពិតមែនឬ?
Either
ទាំង
to fly over Himalayas
ហោះហើរលើហិម៉ាឡៃយ៉ា
or be beaten down by the Japanese.
ឬត្រូវជប៉ុនវាយដំ។
We've lost a believer.
យើងបានបាត់បង់អ្នកជឿម្នាក់។
I don't want anything to happen to you again.
ខ្ញុំមិនចង់ឲ្យមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកម្តងទៀតទេ។
Time is running out.
ពេលវេលាកំពុងអស់ហើយ។
Give me a few more days, Major.
មេបញ្ជាការ សូមផ្តល់ពេលឱ្យខ្ញុំពីរបីថ្ងៃទៀត។
Things are getting better.
អ្វីៗកំពុងតែប្រសើរឡើង។
I'll arrange it right away.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាភ្លាមៗ។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
If you shoot him to death,
បើបាញ់គាត់ស្លាប់
will you shoot me to death?
តើអ្នកនឹងបាញ់ខ្ញុំឱ្យស្លាប់ទេ?
I've found the messenger for you
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកនាំសារសម្រាប់អ្នកហើយ
and complete our mission.
និងបំពេញបេសកកម្មរបស់យើង។
I'm no longer useful to you.
ខ្ញុំលែងមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នកទៀតហើយ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Is it more convenient for you
តើវាងាយស្រួលជាងសម្រាប់អ្នកទេ
after you kill me?
បន្ទាប់ពីអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ?
I never kill pretty women.
ខ្ញុំមិនដែលសម្លាប់ស្ត្រីស្អាតទេ។
Can you be serious?
តើអ្នកអាចធ្ងន់ធ្ងរបានទេ?
I'm quite serious.
ខ្ញុំពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
I'm not serious because I said you're pretty.
ខ្ញុំមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ ព្រោះខ្ញុំនិយាយថាអ្នកស្អាត។
I'm serious when I say you're ugly.
ខ្ញុំនិយាយពិតមែន ពេលខ្ញុំនិយាយថាអ្នកអាក្រក់។
Can you calm down?
តើអ្នកអាចស្ងប់ចិត្តបានទេ?
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
In front of me,
នៅចំពោះមុខខ្ញុំ,
in front of me.
នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
How can I calm down?
តើខ្ញុំអាចស្ងប់ចិត្តដោយរបៀបណា?
I didn't want to kill him.
ខ្ញុំមិនចង់សម្លាប់គាត់ទេ។
I just wanted to scare him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បំភ័យគាត់ប៉ុណ្ណោះ។
I didn't get any information.
ខ្ញុំមិនបានទទួលព័ត៌មានអ្វីទេ។
Why should I kill him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរសម្លាប់គាត់?
So you'll kill him if you get the information.
ដូច្នេះអ្នកនឹងសម្លាប់គាត់ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានព័ត៌មាន។
You said it.
អ្នក​បាន​និយាយ​វា។
Cold-blooded.
ឈាមត្រជាក់។
and inhumane.
និងអមនុស្សធម៌។
When did I say that?
តើខ្ញុំនិយាយបែបនោះនៅពេលណា?
Why did you hit me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្ញុំ?
You're not serious.
អ្នកមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
If I didn't help you,
បើខ្ញុំមិនបានជួយអ្នកទេ
if I didn't help you?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជួយអ្នក?
Why are you being serious again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើធ្ងន់ធ្ងរម្តងទៀត?
Fine, I'll be serious with you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយម៉ឺងម៉ាត់ជាមួយអ្នក។
We've found the messenger.
យើងបានរកឃើញអ្នកនាំសារហើយ។
right?
ត្រូវទេ?
The first task
ភារកិច្ចដំបូង
is to report to the staff
គឺត្រូវរាយការណ៍ទៅបុគ្គលិក
to the superiors.
ដល់ថ្នាក់លើ។
Also,
ផងដែរ
let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
it's not safe here.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះទេ។
We need to
យើងត្រូវការ
find him a new hideout.
រកកន្លែងលាក់ខ្លួនថ្មីឱ្យគាត់។
There's no one here.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
Why is it not safe?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនមានសុវត្ថិភាព?
It's because no one is here.
វាដោយសារតែគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ។
That's why it's not safe.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាមិនមានសុវត្ថិភាព។
Let's go, beautiful woman.
តោះទៅ, ស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាត។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Are you coming?
តើអ្នកកំពុងមកមែនទេ?
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
I saw the Major himself.
ខ្ញុំបានឃើញឧត្តមសេនីយ៍ខ្លួនឯង។
But we have to
ប៉ុន្តែយើងត្រូវតែ
for him.
សម្រាប់គាត់។
Why?
ហេតុអ្វី?
Isn't that place
មិនមែនជាកន្លែងនោះទេឬ?
Isn't it the best place to hide?
តើវាមិនមែនជាកន្លែងល្អបំផុតដើម្បីលាក់ខ្លួនទេឬ?
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
the key area of their search.
ផ្នែកសំខាន់នៃការស្វែងរករបស់ពួកគេ។
Our hideout
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់យើង
hit their gun.
បាញ់កាំភ្លើងរបស់ពួកគេ។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
Not many people know the cave in the grass mountain.
មានមនុស្សមិនច្រើនទេដែលស្គាល់រូងភ្នំនៅលើភ្នំស្មៅ។
As far as I know, there was a mountain village down the mountain.
តាមដែលខ្ញុំដឹង មានភូមិមួយនៅខាងក្រោមភ្នំ។
It's the best place to hide people.
វាជាកន្លែងដ៏ល្អបំផុតដើម្បីលាក់មនុស្ស។
Police Brigade.
កងពលប៉ូលីស។
We won't let this go.
យើងនឹងមិនទុករឿងនេះចោលទេ។
They will soon find that area.
ពួកគេនឹងរកឃើញតំបន់នោះឆាប់ៗនេះ។
I was thoughtless.
ខ្ញុំ​គ្មាន​គំនិត​អ្វី​សោះ។
Mr. Ye,
លោក Ye
Don't blame yourself.
កុំបន្ទោសខ្លួនឯងអី។
You are familiar with the village.
អ្នកស្គាល់ភូមិច្បាស់ណាស់។
Think about it.
សូមគិតអំពីវា។
Is there a better place to hide?
តើមានកន្លែងលាក់ខ្លួនល្អជាងនេះទេ?
Apart from Mount Hudang,
ក្រៅពីភ្នំហ៊ូដាង
that is the mountain in the north.
នោះគឺជាភ្នំនៅភាគខាងជើង។
But it's a long way.
ប៉ុន្តែវាជាផ្លូវដ៏វែងឆ្ងាយមួយ។
Now the Japanese are investigating.
ឥឡូវនេះ ជប៉ុនកំពុងស៊ើបអង្កេត។
I'm afraid...
ខ្ញុំខ្លាចថា...
There's an old Chinese saying.
មានសុភាសិតចិនចាស់មួយ។
"Hidden in the City."
«លាក់ខ្លួននៅក្នុងទីក្រុង»។
The livelier it is, the safer it is.
កាន់តែរស់រវើក កាន់តែមានសុវត្ថិភាព។
The less vigilant they are,
កាលណាពួកគេមានការប្រុងប្រយ័ត្នតិចជាងមុន
Think about it.
សូមគិតអំពីវា។
It looks lively
មើលទៅរស់រវើកណាស់
But the soldiers on the island
ប៉ុន្តែទាហាននៅលើកោះនោះ
would never expect to search there.
មិនដែលរំពឹងថានឹងស្វែងរកនៅទីនោះទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
There is such a place.
មានកន្លែងបែបនេះ។
Ju.
បាទ/ចាស៎។
Ju!
មែនហើយ!
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
The snacks I made today
បង្អែមដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
are all your favorite.
សុទ្ធតែជា​សំណព្វចិត្ត​របស់​អ្នក។
I'll get you some.
ខ្ញុំនឹងទិញខ្លះឲ្យអ្នក។
You're late.
អ្នកយឺតហើយ។
I don't think it's just snacks.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាគ្រាន់តែជាអាហារសម្រន់ទេ។
What is it this time?
លើកនេះអ្វីម្ល៉េះ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what's going on in the library?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងបណ្ណាល័យ?
Why do you ask about the library?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរអំពីបណ្ណាល័យ?
My dad asked me to find something.
ប៉ាខ្ញុំបានសុំឱ្យខ្ញុំរកអ្វីមួយ។
They are all Japanese now.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាជនជាតិជប៉ុនឥឡូវនេះ។
That's why I'm here to ask you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសួរអ្នក។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Are you going to cause trouble again?
តើអ្នកនឹងបង្កបញ្ហាម្តងទៀតទេ?
Oh.
អូ!
Don't worry. The Japanese can't catch me.
កុំបារម្ភអី។ ជនជាតិជប៉ុនមិនអាចចាប់ខ្ញុំបានទេ។
I usually go there during the day.
ជាធម្មតាខ្ញុំទៅទីនោះនៅពេលថ្ងៃ។
They seem to rest at night.
ពួកគេហាក់ដូចជាសម្រាកនៅពេលយប់។
What about the backyard?
ចុះ​សួនច្បារ​ខាងក្រោយ​វិញ?
The woodshed in the backyard.
ជង្រុកឈើនៅក្នុងទីធ្លាខាងក្រោយផ្ទះ។
The Japanese seem to be in the front yard.
ជនជាតិជប៉ុនហាក់ដូចជានៅទីធ្លាខាងមុខ។
There seems to be no one in the woodshed.
ហាក់ដូចជាគ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងព្រៃនោះទេ។
Who's outside?
តើអ្នកណានៅខាងក្រៅ?
Mr. Tang.
លោក តាំង។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Eat it while it's hot.
ញ៉ាំវាពេលវាក្តៅ។
Don't make trouble.
កុំបង្កបញ្ហា។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Mr. Wang,
លោក វ៉ាង
Please support us.
សូមជួយគាំទ្រយើងខ្ញុំផង។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Let's have a drink.
តោះ​ផឹក​មួយ​កែវ។
Good evening.
សួស្តីពេលល្ងាច។
I've prepared a song for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំបទចម្រៀងមួយសម្រាប់អ្នក។
Rose, Rose, I love you.
រ៉ូស, រ៉ូស, ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
I hope you like it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកចូលចិត្តវា។
Rose. Rose is the most delicate.
ផ្កាកុលាប។ ផ្កាកុលាបគឺឆ្ងាញ់បំផុត។
Rose is the most beautiful.
រ៉ូសគឺស្រស់ស្អាតបំផុត។
The long summer blooms on the branches.
ផ្ការដូវក្តៅវែងនៅលើមែកឈើ។
Rose, Rose, I love you.
រ៉ូស, រ៉ូស, ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Enjoy.
រីករាយ។
Please enjoy.
សូមរីករាយ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
I want to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
about this girl here.
អំពីក្មេងស្រីនៅទីនេះ។
Well...
អញ្ចឹង...
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
Look carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Say it clearly.
និយាយវាឱ្យច្បាស់។
Sir.
លោកម្ចាស់។
This girl doesn't belong here.
ក្មេងស្រីនេះមិនមែនជារបស់នៅទីនេះទេ។
She's only been here once or twice.
នាងទើបតែមកទីនេះម្តងឬពីរដងប៉ុណ្ណោះ។
One or two.
មួយ ឬពីរ។
But everything shows that
ប៉ុន្តែអ្វីៗទាំងអស់បង្ហាញថា
this girl
ក្មេងស្រីម្នាក់នេះ
a dancer here.
អ្នករាំម្នាក់នៅទីនេះ។
Coming.
មកដល់។
Someone went to my room today.
ថ្ងៃនេះមានអ្នកណាម្នាក់បានទៅបន្ទប់ខ្ញុំ។
They're all professional.
ពួកគេសុទ្ធតែជាអ្នកជំនាញ។
They didn't lose anything.
ពួកគេមិនបានបាត់បង់អ្វីទាំងអស់។
I guess the Japanese are checking the situation.
ខ្ញុំគិតថាជនជាតិជប៉ុនកំពុងពិនិត្យមើលស្ថានភាព។
Have you reported to station 21?
តើអ្នកបានរាយការណ៍ទៅស្ថានីយ៍លេខ ២១ ហើយឬនៅ?
I've been here for more than four years.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ​ជាង​បួន​ឆ្នាំ​ហើយ។
It can't be wrong.
វាមិនអាចខុសទេ។
One or two at most.
យ៉ាងច្រើនបំផុតមួយ ឬពីរ។
Who does she have more contact with?
តើនាងមានទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកណាច្រើនជាង?
Don't look that way.
កុំមើលបែបនោះ។
I think you're being targeted.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងត្រូវបានគេកំណត់គោលដៅ។
It's leaking.
វាកំពុងលេចធ្លាយ។
Are they investigating Miss Ye?
តើពួកគេកំពុងស៊ើបអង្កេតកញ្ញាយេមែនទេ?
They are in danger.
ពួកគេកំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
We have to block them.
យើងត្រូវតែរារាំងពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Follow those two newcomers.
តាមដានអ្នកចំណូលថ្មីទាំងពីរនាក់នោះ។
I'll take care of this.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
Go.
ទៅ។
That one.
ម្នាក់នោះ។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Two more.
ពីរនាក់ទៀត។
Got it.
យល់ហើយ។
The two brothers
បងប្អូនប្រុសទាំងពីរនាក់
The two brothers in the dance hall
បងប្អូនប្រុសពីរនាក់នៅក្នុងសាលរាំ
were killed by a container.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយកុងតឺន័រមួយ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Who did this?
តើអ្នកណាបានធ្វើរឿងនេះ?
I don't know if it was an accident or an accident.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាគ្រោះថ្នាក់ឬឧបទ្ទវហេតុទេ។
I've sent someone
ខ្ញុំបានផ្ញើនរណាម្នាក់ហើយ
the owner of the warehouse.
ម្ចាស់ឃ្លាំង។
But
ប៉ុន្តែ
we haven't found out his background yet.
យើងមិនទាន់បានស្វែងយល់ពីប្រវត្តិរបស់គាត់នៅឡើយទេ។
It was the delivery time.
វាជាពេលវេលាដឹកជញ្ជូន។
So,
ដូច្នេះ,
they might have come to the wrong place
ពួកគេប្រហែលជាបានមកដល់កន្លែងខុស
at the wrong time.
នៅពេលវេលាខុស។
What coincidence?
ចៃដន្យអ្វី?
Guktae Ballroom is really strange.
បន្ទប់រាំ Guktae Ballroom ពិតជាចម្លែកណាស់។
We have many enemies in Shanghai.
យើងមានសត្រូវជាច្រើននៅសៀងហៃ។
We don't know who did it yet.
យើងមិនទាន់ដឹងថាអ្នកណាធ្វើវានៅឡើយទេ។
Of course,
ជាការពិតណាស់
we can't rule out the dance hall.
យើងមិនអាចច្រានចោលសាលរាំបានទេ។
Send someone to watch.
បញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យមើល។
at the dance hall.
នៅសាលរាំ។
Report to me if anything happens.
រាយការណ៍មកខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
Send a telegram to Airlines 6.
ផ្ញើសារទូរលេខទៅកាន់ក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍ ៦.
to explain the situation.
ដើម្បីពន្យល់ពីស្ថានភាព។
Sir.
លោកម្ចាស់។
IShang Apartment sent someone to the dance hall of Guotai.
អាផាតមិន IShang បានបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅកាន់សាលរាំ Guotai។
The people who investigated Ye Biying
អ្នកដែលបានស៊ើបអង្កេត Ye Biying
didn't come back.
មិនបានត្រលប់មកវិញទេ។
There are indeed some problems.
ពិតជាមានបញ្ហាមួយចំនួនមែន។
Right?
ត្រូវទេ?
they found out something
ពួកគេបានរកឃើញអ្វីមួយ
They were killed.
ពួកគេត្រូវបានសម្លាប់។
We just sent a telegram.
យើងទើបតែផ្ញើសារតាមទូរលេខ។
Then something happened.
បន្ទាប់មកមានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
It seems that place is very sensitive.
វាហាក់ដូចជាកន្លែងនោះមានភាពរសើបខ្លាំងណាស់។
The biggest possibility is what they found.
លទ្ធភាពធំបំផុតគឺអ្វីដែលពួកគេបានរកឃើញ។
Send another telegram.
ផ្ញើសារទូរលេខមួយទៀត។
Please send someone
សូមផ្ញើម្នាក់មួយផង
to continue the investigation.
ដើម្បីបន្តការស៊ើបអង្កេត។
This woman has a big problem.
ស្ត្រីម្នាក់នេះមានបញ្ហាធំមួយ។
Let's focus on Tan Jiawan.
ចូរយើងផ្តោតលើ Tan Jiawan។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
send more men.
បញ្ជូនបុរសបន្ថែមទៀត។
I need to know her daily movements.
ខ្ញុំត្រូវដឹងពីចលនាប្រចាំថ្ងៃរបស់នាង។
Irigami.
អ៊ីរីហ្គាមី។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Check the nurse named Tang as soon as possible.
សូមពិនិត្យ​ជាមួយ​គិលានុបដ្ឋាយិកា​ឈ្មោះ Tang ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I'm very willing to help.
ខ្ញុំមានឆន្ទៈជួយខ្លាំងណាស់។
Irigami.
អ៊ីរីហ្គាមី។
Don't go too far.
កុំទៅឆ្ងាយពេក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
The gate of the library is right
ច្រកទ្វារបណ្ណាល័យនៅខាងស្តាំ
a second-floor attic.
បន្ទប់​ក្រោម​ដី​ជាន់​ទី​ពីរ។
The attic is where they receive guests.
បន្ទប់ attic ជាកន្លែងដែលពួកគេទទួលភ្ញៀវ។
There were many ghosts in the yard during the day.
មានខ្មោចជាច្រើននៅក្នុងទីធ្លានៅពេលថ្ងៃ។
They queued up here.
ពួកគេបានតម្រង់ជួរនៅទីនេះ។
The stairs are full of people.
ជណ្ដើរ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​មនុស្ស។
So it can only be quiet at night.
ដូច្នេះវាអាចស្ងាត់បានតែនៅពេលយប់ប៉ុណ្ណោះ។
Where is the secret room?
តើបន្ទប់សម្ងាត់នៅឯណា?
In the woodshed behind the academy.
នៅក្នុងព្រៃនៅពីក្រោយសាលា។
Academy?
បណ្ឌិត្យសភា?
This used to be an academy.
នេះធ្លាប់ជាសាលាបណ្តុះបណ្តាលមួយ។
My father invested
ឪពុកខ្ញុំបានវិនិយោគ
to build a school
ដើម្បីសាងសង់សាលារៀន
for the children on the island.
សម្រាប់កុមារនៅលើកោះ។
The secret room inside is also big.
បន្ទប់សម្ងាត់នៅខាងក្នុងក៏ធំដែរ។
It's for kids to avoid robbers
វាសម្រាប់កុមារដើម្បីជៀសវាងចោរប្លន់
to avoid the typhoon.
ដើម្បីជៀសវាងព្យុះទីហ្វុង។
Who else knows
តើអ្នកណាទៀតដឹង
knows this place?
ស្គាល់កន្លែងនេះទេ?
Not many.
មិនច្រើនទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Oh.
អូ!
I've seen this woodshed
ខ្ញុំធ្លាប់ឃើញឈើច្រត់នេះ
It's full of
វាពោរពេញទៅដោយ
the tables and chairs used in school.
តុ និងកៅអីដែលប្រើក្នុងសាលារៀន។
There are spider webs on the wall.
មានសំណាញ់ពីងពាងនៅលើជញ្ជាំង។
I don't think anyone has been there.
ខ្ញុំមិនគិតថាមានអ្នកណាធ្លាប់ទៅទីនោះទេ។
So I think the secret room is also safe.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាបន្ទប់សម្ងាត់ក៏មានសុវត្ថិភាពដែរ។
Except the gate,
លើកលែងតែច្រកទ្វារ,
where else can we get in?
តើយើងអាចចូលទៅកន្លែងណាទៀត?
Here.
នៅទីនេះ។
There's a hole.
មានរន្ធមួយ។
We can enter the wood room through this hole.
យើងអាចចូលបន្ទប់ឈើតាមរយៈរន្ធនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
we can see this house directly.
យើងអាចមើលឃើញផ្ទះនេះដោយផ្ទាល់។
So we can't move during the day.
ដូច្នេះយើងមិនអាចធ្វើចលនានៅពេលថ្ងៃបានទេ។
Dad is smart.
ប៉ាឆ្លាតណាស់។
This is the best place.
នេះជាកន្លែងល្អបំផុត។
Oshimahao can't find Americans.
អូស៊ីម៉ាហាវ រកមិនឃើញជនជាតិអាមេរិកទេ។
I won't let this slide.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះរអិលឡើយ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
The key is
គន្លឹះគឺ
to the library.
ទៅបណ្ណាល័យ។
I can't go during the day.
ខ្ញុំមិនអាចទៅពេលថ្ងៃបានទេ។
We can only act at night.
យើងអាចធ្វើសកម្មភាពបានតែនៅពេលយប់ប៉ុណ្ណោះ។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
This is the Navy Base.
នេះ​ជា​មូលដ្ឋាន​កងទ័ពជើងទឹក។
We need to find a Navy uniform for the Major.
យើងត្រូវរកឯកសណ្ឋានកងទ័ពជើងទឹកសម្រាប់មេទ័ព។
Where are we going?
តើយើងនឹងទៅណា?
The library.
បណ្ណាល័យ។
This is the Navy base.
នេះ​ជា​មូលដ្ឋាន​កងទ័ពជើងទឹក។
He can't go anywhere
គាត់មិនអាចទៅណាបានទេ
he can't go anywhere.
គាត់មិនអាចទៅណាបានទេ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
The officer serves on Sunday.
មន្ត្រីបម្រើការនៅថ្ងៃអាទិត្យ។
It’s him.
វាជាគាត់។
who reported you for nothing?
តើអ្នកណារាយការណ៍អ្នកដោយគ្មានប្រយោជន៍?
How dare you report anyone?
ហ៊ានរាយការណ៍អ្នកណាម្នាក់ដោយរបៀបណា?
Are you tired of living?
តើអ្នកធុញទ្រាន់នឹងការរស់នៅមែនទេ?
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Turn around.
ងាកមក។
Don't you want to vent your anger?
អ្នកមិនចង់បញ្ចេញកំហឹងរបស់អ្នកទេឬ?
I'll leave it to you.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Why did you report me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករាយការណ៍មកខ្ញុំ?
Sorry, Miss.
សូមអភ័យទោស អ្នកនាង។
It's because...
វា​ដោយសារ​តែ...
I accidentally saw it.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយចៃដន្យ។
A gun.
កាំភ្លើងមួយ។
If you see a gun, report me.
បើឃើញកាំភ្លើង សូមរាយការណ៍មកខ្ញុំ។
Are you blind?
តើអ្នកខ្វាក់ភ្នែកមែនទេ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
If you report me,
បើអ្នករាយការណ៍មកខ្ញុំផង
How much did the Police Brigade give you?
តើកងពលប៉ូលីសបានផ្តល់ឱ្យអ្នកប៉ុន្មាន?
No.
ទេ។
Are you trying to harm me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើបាបខ្ញុំមែនទេ?
You want to frame me, right?
អ្នកចង់ដាក់ខ្ញុំមែនទេ?
Who ordered you?
តើអ្នកណាជាអ្នកបញ្ជា?
I won't tell you.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
Do you know what this place is?
តើអ្នកដឹងទេថាកន្លែងនេះជាអ្វី?
This is where kids study.
នេះជាកន្លែងដែលក្មេងៗសិក្សា។
You made it like this.
អ្នកបានធ្វើវាដូចនេះ។
You're disgusting.
អ្នក​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់ខ្ពើម​ណាស់។
Disgusting.
គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើម។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Get out of here!
ចេញពីទីនេះ!
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
If this happens again,
ប្រសិនបើរឿងនេះកើតឡើងម្តងទៀត
I'll shoot you to death.
ខ្ញុំនឹងបាញ់អ្នកឱ្យស្លាប់។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Commissioner Shen, Zhang Songwen.
ស្នងការ Shen លោក Zhang Songwen ។
Tang Ju, Lin Cheng.
Tang Ju, Lin Cheng ។
Shinxiong Takahashi, Tadashi Wang.
Shinxiong Takahashi, Tadashi Wang ។
Ishigami Kamakura Otsuka
Ishigami Kamakura Otsuka
Sasaki, Middle Spring Hero (Japan)
សាសាគី វីរបុរស​រដូវ​ផ្ការីក​កណ្តាល (ជប៉ុន)
See you, Akino Kawaka. Chaiyao.
ជួបអ្នក Akino Kawaka ។ ឆៃយ៉ាវ។
Fukuda Ping Chuan, Maichi Takishima (Japan)
Fukuda Ping Chuan, Maichi Takishima (ជប៉ុន)
Wang Yan Wu Zhang Wei.
លោក Wang Yan Wu Zhang Wei ។
Yi Dong Zhao.
Yi Dong Zhao ។
Rat, Zhao Shuai.
រ៉ាត់, Zhao Shuai ។
Yumiko, Liu, Yi.
Yumiko, Liu, Yi ។
Mommy Wang Zheng.
ម៉ាក់ វ៉ាង ចេង។
Fen, Nini, Zhao Zhe.
Fen, Nini, Zhao Zhe ។
Song Meiling, Shi Chunling
Song Meiling, Shi Chunling
Wang Shihe, Shen Xueling.
Wang Shihe, Shen Xueling ។
Yiu Weiping from Sakawa
យីវ វៃពីង មកពី សាកាវ៉ា
Half Sensang Iron Dragon
នាគដែកពាក់កណ្តាល Sensang
Tangchuan Anfu Qiteng Guanhai (Japan)
Tangchuan Anfu Qiteng Guanhai (ជប៉ុន)
Hui, Hui, Yang Jingyi.
ហ៊ុយ ហ៊ុយ យ៉ាង ជីងយី។
Leiji Jiang Kun
Leiji Jiang Kun
Li Qufeng, Li Yatian.
Li Qufeng, Li Yatian ។
Li Ningshan, Liu Jian.
Li Ningshan, Liu Jian ។
Director Wang, Chen Xuming.
នាយក Wang, Chen Xuming ។
Mumu's mother, Zhou, Ling,
ម្តាយរបស់ Mumu គឺ Zhou, Ling,
Zhenshan's mother, Feng Jun.
ម្តាយរបស់ Zhenshan ឈ្មោះ Feng Jun ។
Chongren Guo Jiulong.
Chongren Guo Jiulong ។
Childhood Yeh Bik-ying, Liu Zhijuao
កុមារភាព Yeh Bik-ying, Liu Zhijuao
He Yucheng from childhood.
ហេ យូឆេង តាំងពីកុមារភាព។
Mr. Zheng, Zheng Xiaozhong.
លោក Zheng លោក Zheng Xiaozhong ។
Xiang'er, Xinxin Jiang.
Xiang'er, Xinxin Jiang ។
Captain Matsumoto Zhou Zhengyan.
ប្រធានក្រុម Matsumoto Zhou Zhengyan ។
Hasegawa, Yokoi Chutsu (Japan)
Hasegawa, Yokoi Chutsu (ជប៉ុន)
Mayor Yang, Zhang Wentao.
អភិបាលក្រុង Yang លោក Zhang Wentao ។
He Yangling, Song Gunghuai
He Yangling, Song Gunghuai
He Shaoying Wu Chongjing
លោក Shaoying Wu Chongjing
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan.
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan ។
Zheng Dianping, Li Xinlei, Wang, Zhou, Qi. Duan Lanjuan Shi Jia Yan
Zheng Dianping, Li Xinlei, Wang, Zhou, Qi ។ Duan Lanjuan Shi Jia Yan
Li Quanyou Wen Shundi Chen Jialong Yang Changqing Zhang, Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yi Xuan
Li Quanyou, Wen Shundi, Chen Jialong, Yang Changqing, Zhang, Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng Wang, Bo, Zhang Dabao
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Director Zhao Yi Long
នាយក Zhao Yi Long
Executive director Bruce Lee Xiong Bo
នាយកប្រតិបត្តិ ប្រ៊ូស លី ស៊ីងបូ
Director assistant Zhang Yaqi
ជំនួយការនាយក Zhang Yaqi
Editing Sun Qingzhu Dong Fai
ការកែសម្រួលដោយ Sun Qingzhu Dong Fai
Lighting Instructor, Wang Shengmin.
គ្រូបង្វឹកភ្លើងបំភ្លឺ វ៉ាង សេងមីន។
The lantern player, Guo Wenchu.
អ្នកលេងគោមឈ្មោះ Guo Wenchu ​​។
Bai Dapeng, Yuan Shuzhen.
Bai Dapeng, Yuan Shuzhen ។
Makeup design, Liang Haiman.
ការរចនាការតុបតែងមុខ, លៀង ហៃម៉ាន។
Makeup artist, Li Xirui.
វិចិត្រករ​តុបតែង​មុខ Li Xirui។
Arts Instructor Mao Huaiqing Gao Hu Liang
គ្រូ​បង្រៀន​សិល្បៈ Mao Huaiqing Gao Hu Liang
Wu Zhiqiang.
លោក Wu Zhiqiang ។
Jia Ruibo.
Jia Ruibo ។
Director of Production, Liu Wenpeng.
លោក Liu Wepeng នាយក​ផលិតកម្ម។
Production Deputy Director Yu Haitao
នាយករងផលិតកម្ម Yu Haitao
The post-production director, Guo Ziyan.
អ្នកដឹកនាំរឿងក្រោយផលិតកម្ម គឺលោក Guo Ziyan។
PR, Wang Jie.
PR, Wang Jie ។
Sun Tianyong.
ស៊ុន ធានយ៉ុង។
Military advisor, Gao Xiaowei.
ទីប្រឹក្សា​យោធា លោក Gao Xiaowei ។
Drama, Photo, Yang Songlin, Jo Chai-yi
ល្ខោន, រូបថត, Yang Songlin, Jo Chai-yi
Producer Wang Chunsheng
ផលិតករ Wang Chunsheng
Manager Wang Kang Ning.
អ្នកគ្រប់គ្រង Wang Kang Ning។
American production team.
ក្រុមផលិតកម្មអាមេរិក។
Actors.
តារាសម្តែង។
Michell, Jeff Fay. America.
មីសែល, ជេហ្វ ហ្វៃ។ អាមេរិក។
Preparation pilot Kuri. Nicholas Walker. America.
គូរី ជា​អ្នក​បើក​យន្តហោះ​រៀបចំ។ នីកូឡាស វ៉កឃើរ។ អាមេរិក។
The co-pilot, Hanmil Dallas. Hart.
ជំនួយការ​អ្នកបើក​យន្តហោះ គឺលោក Hanmil Dallas។ Hart។
Lighting assistant Franklin. Melendez.
ជំនួយការ​ភ្លើងបំភ្លឺ Franklin។ Melendez។
Costume assistant, Chanandal. Filson.
ជំនួយការ​សំលៀកបំពាក់, Chanandal។ Filson។
Cheristinan, art instructor. Ramires.
ឆេរីស្ទីណាន គ្រូបង្រៀនសិល្បៈ។ រ៉ាមីរ៉េស។
Producer Director Amy Ma
អ្នកដឹកនាំរឿង Amy Ma
Translate Ruo
បកប្រែ Ruo
Martial arts instructor, Yu Xiaohua.
គ្រូបង្វឹកក្បាច់គុន យូ ស៊ាវហួ។
Deputy martial arts instructor, Chai Rutao, Yu Zhang Zhen.
គ្រូ​បង្ហាត់​ក្បាច់​គុន​រង​គឺ Chai Rutao, Yu Zhang Zhen។
Recorder Zhang Qingqing.
អ្នកថត៖ Zhang Qingqing ។
Recording assistant Liu Xingxing Cao Meng Chao
ជំនួយការថតសំឡេង Liu Xingxing Cao Meng Chao
Wardrobe Yan Xiaoli.
ទូខោអាវ Yan Xiaoli ។
Producer Wang Yuguo
ផលិតករ Wang Yuguo
Gao Yuhua, the manager of the field.
លោក Gao Yuhua អ្នកគ្រប់គ្រងទីលាន។
Music Producer Ah Kun Tang Yi
ផលិតករតន្ត្រី អា គុន តាំងយី
Commander David Sabe.
មេបញ្ជាការ ដេវីដ សាប។
Band Director Brook VLAHOS.
នាយក​ក្រុម​តន្ត្រី Brook VLAHOS។
Ra Sam Roson
សាំ រ៉ូសុន
Composition/Arrangement Liu Hyun-beau
និពន្ធបទភ្លេង/រៀបចំដោយ លីវ ហ្យុន-ប៊ូ
The International Chief Music
តន្ត្រី​អន្តរជាតិ​ដ៏​សំខាន់
Record/mix Tong Xinyu
ថត/លាយ តុង ស៊ីនយូ
Arrangement: “Life and Death together”.
ការរៀបចំ៖ "ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់នៅជាមួយគ្នា"។
Singing Lin Cheng.
ច្រៀងដោយ លីន ឆេង។
The harmonica, Liu Xuandou.
អាម៉ូនិកា លីវ សួនឌូ។
Producer Liu Jingjing Liu Xuandou
ផលិតករ៖ Liu Jingjing, Liu Xuandou
Producer Liu Jing Yang Yu
ផលិតករ Liu Jing Yang Yu
Voice design, Wang, go.
ការរចនាសំឡេង វ៉ាង ទៅចុះ។
Voice Director Wang Chong Wang Yiwei
ចាងហ្វាងសំឡេង Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao.
លោក Xu Yuehao ។
Schedule, Wang Yiwei, Wang, go.
កាលវិភាគ, Wang Yiwei, Wang, ទៅ។
Personal Voice mix, Wang Yangbing, Wang, go.
សំឡេងផ្ទាល់ខ្លួន វ៉ាង យ៉ាងប៊ីង វ៉ាង ទៅ។
The end editing, Xing Weiguo.
បញ្ចប់ការកែសម្រួល Xing Weiguo ។
Packaging director, Zha, Xi.
នាយកវេចខ្ចប់, Zha, Xi ។
Administrative reception, Su Jun.
ផ្នែកទទួលភ្ញៀវរដ្ឋបាល ស៊ូ ជុន។
Dubbing instructor, Gu Fang Bing.
គ្រូបង្ហាត់​សំឡេង​ឌីប​គឺ Gu Fang Bing។
Narrator white horse.
អ្នកនិទានរឿង៖ សេះពណ៌ស។
computer stunt production.
ការផលិតស្ទីលកុំព្យូទ័រ។
Media.
ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ។
Model team leader Fan
អ្នកគាំទ្រអ្នកដឹកនាំក្រុមតារាម៉ូដែល
Lighting team leader intelligence.
ភាពវៃឆ្លាតរបស់អ្នកដឹកនាំក្រុមបំភ្លឺ។
Special effects team leader, Fu Haohao.
ប្រធាន​ក្រុម​បច្ចេកទេស​ពិសេស គឺ​លោក Fu Haohao។
Ming Xie.
មីងស៊ី។
Xiangshan Film City.
ទីក្រុងភាពយន្តសៀងសាន។
Zhejiang Province, Hengdian Film and television City Service Co., Ltd.
ខេត្ត Zhejiang ក្រុមហ៊ុន Hengdian Film and Television City Service Co., Ltd.
Shanghai Shanghai Film Production Company.
ក្រុមហ៊ុនផលិតភាពយន្តសៀងហៃ។
Xixiang National Art Film City.
ទីក្រុងភាពយន្តសិល្បៈជាតិស៊ីសៀង។
Sanhe Movie Project Rental Company
ក្រុមហ៊ុនជួលគម្រោងភាពយន្ត Sanhe
New film and television studio.
ស្ទូឌីយោភាពយន្ត និងទូរទស្សន៍ថ្មី។